# Документация по домашнему заданию №1

## Формулировка задания:

Разработать эмулятор для языка оболочки ОС. Необходимо сделать работу
эмулятора как можно более похожей на сеанс shell в UNIX-подобной ОС.
Эмулятор должен запускаться из реальной командной строки, а файл с
виртуальной файловой системой не нужно распаковывать у пользователя.
Эмулятор принимает образ виртуальной файловой системы в виде файла формата
tar. Эмулятор должен работать в режиме GUI.

Ключами командной строки задаются:
• Имя пользователя для показа в приглашении к вводу.
• Имя компьютера для показа в приглашении к вводу.
• Путь к архиву виртуальной файловой системы.
• Путь к стартовому скрипту.
Стартовый скрипт служит для начального выполнения заданного списка
команд из файла.

Необходимо поддержать в эмуляторе команды ls, cd и exit, а также
следующие команды:
1. cp.
2. uptime.
3. tree.

Все функции эмулятора должны быть покрыты тестами, а для каждой из
поддерживаемых команд необходимо написать 3 теста.

## Сборка проекта

### Выполнение программы
Для запуска программы с реализацией домашнего задания достаточно запустить sh-скрипт "run.sh"

Также можно запускать программу со своими конфигурационными данными. В таком случае после названия скрипта должны идти следующие четыре ключа: <имя пользователя> <имя компьютера> <путь до архива> <путь до главной программы>

В общем случае это выглядит так:
```sh
./run.sh username hostname root.tar main.py
```

### Автоматическое тестирование
Для запуска автоматического тестирования достаточно запустить sh-скрипт "testing.sh" или код файла tester.py

## Описание функционала

Программа подгружает виртуальную файловую систему из архива root.tar. Эмулятор командной строки поддерживает шесть команд, которые имеют следующий вид:
* ls <путь до директории> - Вывод содержимого указанного каталога;
* cd <путь до директории> - Перемещение в указанную директорию;
* exit - Завершение работы эмулятора;
* cp <что копировать> <куда копировать> - Копирование файла или директории;
* uptime - Вывод текущего времени и времени с начала работы эмулятора;
* tree <путь до директории> - Вывод иерархии, корнем которой является указанная папка.

## Тестирование

<video src="source/Testing.mp4" width="640" height="400" controls></video>
