# Документация по домашнему заданию №2

## Формулировка задания

Разработать инструмент командной строки для визуализации графа
зависимостей, включая транзитивные зависимости. Сторонние средства для
получения зависимостей использовать нельзя.
Зависимости определяются для git-репозитория. Для описания графа
зависимостей используется представление Mermaid. Визуализатор должен
выводить результат на экран в виде кода.

Построить граф зависимостей для коммитов, в узлах которого содержатся
дата, время и автор коммита. Граф необходимо строить для ветки с заданным
именем.

Ключами командной строки задаются:
* Путь к программе для визуализации графов.
* Путь к анализируемому репозиторию.
* Путь к файлу-результату в виде кода.
* Имя ветки в репозитории.

Все функции визуализатора зависимостей должны быть покрыты тестами.

## Взаимодействие с решением

### Установка

Наилучшим способом установки решения будет клонирование данного репозитория. Для этого нужно перейти в папку, в которую хотите сохранить данный репозиторий, и набрать в командной строке:

```bash
git clone https://github.com/MatheMateCS/Configuration-management.git
```

Решение будет лежать в папке "Homeworks/hw_2":

```bash
cd ./Homeworks/hw_2/
```

### Запуск

В качестве простейшего варианта запуск программы может производиться посредством исполняемого файла **run.bash**. Данный скрипт принимает шесть необязательных аргументов. В общем виде его запуск выглядит так:

```bash
./run.bash <путь до интерпретатора Python> 
           <путь до основного скрипта main.py> 
           <путь до срипта визуализации visualizer.py> 
           <путь до анализируемого репозитория> 
           <путь до файла с результатом в виде кода Mermaid> 
           <название анализируемой ветки> 
```

Где указанные пути могут быть как абсолютными, так и относительными.

По умолчанию скрипт **run.bash** запускает Python-скрипты командой python3, считая, что Python был добавлен в PATH. Если же на данном устройстве это не так, то в качестве аргумента к скрипту следует указать путь до интерпретатора Python.

Пример запуска скрипта с указанием пути до интерпретатора: 
```bash
./run.bash ~/AppData/Local/Programs/Python/Python312/python.exe
```


*****Важно:** для корректной работы решения анализируемый репозиторий должен быть локальным, но не удаленным или клонированным! Иными словами, должен содержать в себе данные о коммитах в папке .git/objects***

### Тестирование

По аналогии с запуском основной программы есть вспомогательный скрипт запуска тестирования: test.bash. Данный скрипт принимает два необязательных аргумента. В общем виде его запуск выглядит так:

```bash
./test.bash <путь до интерпретатора Python> 
           <путь до тестирующего скрипта test.py> 
```

Если тестирование прошло успешно, то в консоли должно появиться сообщение вида:

```
Ran 9 tests in 0.018s

OK
```
## Примеры результатов использования
